Nhóm Lá Xanh của chúng em tạo ra sản phẩm Bio-filter với mong muốn có thể thúc đẩy lối sống bền vững ở các khu đô thị.
Tranh sinh học của tụi em có nguồn nguyên liệu vật liệu từ tự nhiên và không có sử dụng nhựa để gia cố khung tranh và hoàn toàn thân thiện với môi trường.
Ý tưởng ban đầu về sản phẩm tranh sinh học là được mentor chuyên môn của nhóm là Tiến sĩ Vũ Thị Quyên đề xuất về một mô hình trồng rau giúp tiết kiệm diện tích cho người dân đô thị.
Và với đội ngũ kỹ thuật của nhóm là những bạn sinh viên đến từ ngành nông nghiệp công nghệ cao cũng như là môi trường và cũng có kinh nghiệm trong một đề tài nghiên cứu khoa học xử lý biến tính tre trước đó, thì bọn em đã phát triển nên các loại bức tranh sinh học.
Các loại bức tranh sinh học được trồng bởi đa dạng các loại thực vật như là rau, hoa và cây lá, được bố trí theo một bố cục thẩm mỹ để tạo nên một tác phẩm nghệ thuật trang trí độc đáo.
Thường thì những cái cây tụi em cho vào trong khung tranh sẽ được lựa chọn ra những cái loại cây nào nó khỏe mạnh nhất, nó không bị dập cũng như là điều kiện sinh trưởng nó ổn định.
Bức tranh sinh học của nhóm được thực hiện dựa trên nguồn tái chế nguyên vật liệu từ tre và gỗ từ các xưởng cơ sở mộc trong khu vực Thành phố Hồ Chí Minh.
Và các bước để thực hiện gồm có là: thu gom nguyên vật liệu từ các cơ sở sản xuất, sau đó sẽ tiến hành phân loại và xử lý chống mối mọt và tăng tính chống ẩm ướt, sau đó sẽ tiến hành gia công nguyên vật liệu bằng các thiết bị chuyên dụng, cuối cùng sẽ là lắp ráp các thiết bị, các bộ phận với nhau và tiến hành là trồng cây.
Thị trường hiện nay cũng có rất là nhiều dòng tranh treo tường nhưng mà hầu hết thì được thiết kế sẵn và với kích thước lớn và được cố định ngay trên tường cho nên là không có linh hoạt và thường thì được trồng những cái cây đơn loài và cây giả vào bên trong.
Và dự án Bio-filter của tụi em thì thiết kế những khung tranh với đa dạng mẫu mã, kích thước, hình dáng tùy theo nhu cầu của khách hàng và cũng linh hoạt hơn khi mà có thể đặt để ở bất cứ nơi nào trong và ngoài nhà.
Quá trình nghiên cứu tranh sinh học nó diễn ra đâu đó cho tới thời điểm bây giờ là tầm khoảng được bốn tháng và tụi em vẫn đang tiếp tục nghiên cứu.
Trong quá trình hiện thực hóa sản phẩm thì nhóm cũng gặp rất là nhiều các khó khăn, trong số đó thì có những khó khăn về thứ nhất là chưa vững về công nghệ chế biến vật liệu, thứ hai nữa là thiếu các kiến thức để thương mại hóa sản phẩm.
Do đó mà nhóm đã giải quyết bằng cách là nhờ sự hỗ trợ của giảng viên hướng dẫn của nhóm đó là cô Tiến sĩ Vũ Thị Quyên đến từ khoa Công nghệ Ứng dụng, và nhờ sự hỗ trợ của bạn Lâm đến từ khoa Quản trị Kinh doanh để góp phần thương mại hóa sản phẩm.
Hiện tại tụi em đang có hai phân khúc giá.
Đầu tiên là phân khúc mà các sản phẩm tranh sinh học thiết kế sẵn thì sẽ có giá dao động khoảng tầm từ 300.000 cho đến 1.000.000 đồng một sản phẩm.
Ngoài ra thì đối với sản phẩm mà được thiết kế theo nhu cầu của khách hàng thì sẽ có giá dao động khoảng tầm từ 1.000.000 cho đến 3.000.000 đồng một sản phẩm.